
Una forma simple de hacer la IA es que esta de una valoracion de todo el tablero despues de hacer cada movimiento posible,
comparandolo con el tablero antes de moverse. Despues elige el movimiento que haya salido mejor.
Esto hace cosas como guardaespaldear automaticamente, y junta todo en un mismo proceso en lugar de tener que hacer varias
replicas del tablero despues de un mismo movimiento para distintas cosas. 
Y como es por fuerza bruta funciona para todas las piezas, por mas raras que sean

Las cosas que se tienen en cuenta en la valoracion de un tablero son:
La sumatoria del valor de todas las piezas que se tiene, menos las que tiene el enemigo
La cantidad de valor en riesgo de ser atacado en el siguiente turno, y la cantidad de valor que se amenaza 
La cantidad de lugares a los que se puede mover 

Por mas complejo que sea algun movimiento, a fin de cuentas lo que va a variar es, mirando
el tablero:
La cantidad de piezas de cada bando, en caso de que haya captura o nacimiento
La cantidad de posiciones que se resguardan
La cantidad de posiciones a las que se puede mover (menos importante)
La cantidad de posiciones que se amenazan

Aplicando este algoritmo en el enemigo se obtiene una prediccion de como va a mover.
La IA usa el mismo algoritmo sobre si misma pero tambien le da un valor, menor, a amenazar predicciones.

Cosas como atacar piezas, defenderse, resguardar y usar habilidades especiales surjen de forma natural. Tambien
posicionar una pieza para que en un siguiente turno pudiese capturar a una enemiga (moverse tiene valor porque
aumenta la amenaza total)  
Esto funciona si solo hay un paso intermedio entre las dos piezas.




Una pieza en riesgo de ser atacada y sin defensa (osea, una pieza que se come a quien la comió en el proximo turno)
se considera una pieza perdida, aunque resulte luego no comida. Da un valor negativo a todos los movimientos que
no lo solucionen igual al valor de esa pieza
Si hay defensa, se suma el valor de esa pieza al calculo total. Si hay varias piezas amenazando un mismo casillero
se asume que todas se van a matar entre si, aunque no pase. La IA siempre manda primero a piezas de menor precedencia
-puede que los universal leapers rompan un poco esto
-puede que piezas que capturan de forma remota tambien





Hay que ver bien como va a ser la valoracion, y puede que en lugar de usar numeros directamente sea util
usar ordenes. Por ejemplo, amenazar a una pieza siempre va a ser mas importante que moverse a una posicion
que de permita poder moverse a mas posiciones (sin mas amenazas)


Puede que el rey no tenga valor 9999, porque eso haría que sacrificar piezas meramente para amenazar 'valga
la pena'

Las piezas reales podrían tener un aura, que son los casilleros a los que se pueda mover. Se obtiene valor por amenazar
estos espacios (bajo, se vuelve significativo en el endgame) (Podría ser que se de más valor en funcion de los espacios
que tenga disponibles, si tiene pocos vale más, y vale más si esta solo)



No sé hasta que punto valdria la pena extender las predicciones a mas de un turno, pero sería algo como
Por ahi se hace esta extension solo si no se encontraron movimientos de tanto valor, por lo que
todo este procedimiento se haría solo cuando no hay una amenaza directa ni algun movimiento bueno obvio.
Lo que sería util para hacer jaque o movimientos muy iniciales


1.calcular movimiento enemigo
2.calcular movimiento propio dado 1
--prediccion turno 1
3.calcular movimiento enemigo dado 2
4.calcular movimiento propio dado 3
--prediccion turno 2, repetir





