advisor -genera castillo
alfil
alfilrider
alibaba
amazon
andermach grasshopper -leaper , en lugar de capturar convierte
antolope
anti-king -no sé si vale la pena. Ver cuando haga la mecanica de checks
archibishop
archibishop -reflexion unica
archchancellor
arrow pawn
assasin -oculto
auroch
banshee
barc
basilisk -inmoviliza
bede
berolina pawn -corte al paso
berolina pawn plus -corte al paso
bion ?
bishight
bishop
bishopper -leaper
bison
blind dog
blind monkey
blind tiger
bomb - movimiento especial de explotar. Puede hacerlo directamente, o despues de moverse.
boyscout -su movimiento varia cada vez que se mueve
bug-eyed monster -no sé si vale la pena, muy op. Si lo hago hay que hacer un bloque que tome el complemento a las coordenadas
caliph -por pasos
camel -por pasos
camelrider -por pasos, pero con repeticiones
cannon -leaper, necesita tener una pieza de cualquier bando entre él y su victima. Puede haber 0 o mas espacios vacios entre los 3
cannonball pawn -leaper
canvasser -por pasos
cao -leaper
capricom -captura remotamente
cardinal
centaur
centurion
chambelian -hace dos movimientos de torre con rango 1 o 2, pudiendo capturar y seguir moviendose. Agregar si se puede generalizar a un movimiento cuando haga captura remota, sino dejarlo. Que sean dos movimientos de verdad es mucho quilombo para la IA, a menos que haga soporte para movimientos multiples
champion
chancellor
charging knight
charging rook
checker -leaper captura en salto, killing spree obligatoria
checker king -leaper captura en salto, killing spree obligatoria
chinese pawn -promociona al cruzar la mitad de la cancha
cloud eagle
climbing monkey
colonel
conmutter ?
congo pawn (puede que su calcular movimiento mire si hay un rio, sino dejarlo asi nomas)
congo superpawn
coordinator -captura remota en funcion de su posicion y la del rey
coordinator -establece un area junto con otro coordinator, y todo lo que esta adentro es capturado. Captura remota, y multiple
crab
crane
crocodile -calcula su movimiento en funcion de su posicion y el rio
crown princess
dabbaba
dabbabarider
debtor
deserter
dog
donkey
dragon
dragon horse
dragon king
drunk elephant
drunken soldier
dummy -no sé si vale la pena, agrega mecanica de pushing, que usan algunas piezas tambien
dwarf
eagle
edgehog -su calcular movimiento solo deja disponibles los bordes del tablero
edgehog limited -su calcular movimiento alterna entre permitir solo bordes y solo no bordes
elephant - por pasos, no puede cruzar mas alla de la mitad del tablero (usar una mecanica como la del castillo?)
elephant - por pasos cuando ataca
elephant
empowered bishop
empowered knight
empowered rook -estos 3 necesitan mirar el tablero para calcular sus movimientos, aunque no son tardios
empress - universal leaper
empress with no prince - universal leaper
fad
falcon
ferz
fibnif
flamingo
flying cock
flying falcon
flying goose
flying horse
flying ox
flying stag
fool - bastantes mecanicas propias
forequeen
forfer
foward bishop
foward knight
foward queen
fox
free bear
free boar
friend -tardia
frog
fusilier
ghost - universal leaper no tardio, incapturable
giraffe
girlscout - cambia su movimiento cada vez que se mueve
gnu
go-between ?
golden bird
goose
grasshopper - leaper
graz pawn
gryphon - lista de movimientos
half duck
hawk
hia-movimiento con rango, y tiene un aura que bloque piezas que se deslizan
hishatar pawn
horned falcon
howling dog
hunter
huygens - saltos de numeros primos. Por ahi hasta cierto punto, podría poner un algoritmo que busque numeros primos pero como que no pinta nada
ibis- lista de movimientos
impala
inmobilizer - inmobiliza
iron general
kangaroo
khohn
king -real,enroque,rendicion
king -real,enroque,rendicion, puede promocionar a empress
knishop
korean cannon -leaper
lance
leeloo -va a necesitar listas que se repitan siguiendo un patron
left general
left quail
leo
leon
lias pawn
liberated horse
lion -leaper
lion -general castillo, real
lion -dos movimientos por turno
lion dog - rango
locust - leaper que no puede saltar por piezas amigas
long leaper - leaper, killing spree opcional
maharaja -real
mann
mao -por pasos
mastodon
moa -por pasos
monkey- leaper, killing spree opcional
murray lion
nao -leaper
nemesis - solo capturable por piezas reales
nemesis pawn - calcula su movimiento en funcion de las piezas reales enemigas
nightrider
nightrider hopper - leaper raro
okapi
old monkey
orphan - tardio
oxcart
pancake
pao -leaper
pawn
pentere -va a necesitar listas que se repitan siguiendo un patron
pheasant
phoenix
pikeman
pincer - captura remota. Captura poniendo a la pieza enemiga entre ella y otra pieza amiga, ortogonalmente
prince -real?
princess
pterodactyl
quang trung rook -captura remota creo
queen
quintessence -va a necesitar listas que se repitan siguiendo un patron
raiding falcon
rao -leaper
ravager - universal leaper
reflecting bishop - refleja
renncavalier -listas de movimiento
rennduke -listas de movimiento
resurrector - puede moverse y depositar una pieza que haya sido capturada devuelta al juego op af. Si es resusitado vuelve como una bomb, por ahi con un sprite mas tetrico. Lo que mate esa bomb no puede ser resusitado, supongo que en lugar de usar la funcion captura los elimina, asi no saltan a el vector de no nacidos
reverse chariot
rhinoceros -listas de movimiento
right general
right quail
rook
rookhopper
root 25 leaper
root 50 leaper
rose -va a necesitar listas que se repitan siguiendo un patron
runing rabbit
rutabaga
scorpion
shatranj pawn
ship
short rook - rango
side mover
soaring eagle
soldier
sparrow pawn
spy - listas de movimiento?
strutting crow
superpawn
swallows wings
swooping owl
tanque - empuja cualquier piezas, si estan enfiladas empuja a todas. Si empuja a alguna afuera de la cancha la captura. Si empuja a una congelada, mueve todo el campo
taxi - corte al paso
teotonic knight
threeleaper
tiger -captura remota
treacherous fox
tripper
ubi ubi - halting problem
vanguard - por pasos
vao ?
vertical mover
violent bear
violent ox
violent stag
violent wolf
waffle
wallaby
waran
warrior king - killing spree, puede capturar aliados
wazir
whale
white horse
withdrawer - captura remota. Necesita estar adyacente a la pieza enemiga, y alejarse de esta
wizard
woody rook
zabel pawn - calcular movimiento
zebra
zebrarider
zurafa -listas de movimiento

hay que mirar casos raros de la copia de movimientos. Por ejemplo, copiar movimientos congelantes solo aplicar al
turno del oponente y se pierde despues. Copiar los movimientos de un coordinator va a crear mas rectangulos, etc

todas las piezas del wa shogi tienen promocion opcional. Esto podría hacerse haciendo que cada vez que se mueva
a un bloque de promocion tenga la opcion de promocionar a la siguiente pieza, o a si misma

nombres buenos para piezas: boat,chariot

Lo movimientos por pasos podrían resumirse a "se mueve a" () "si" () "esta vacante" donde el primer parentesis
puede tener varios movimientos, que se pueden hacer si se cumple que todos los vectores del segundo
parentesis esten vacios
Cuando se elige un movimiento, para hacer la animacion se recorren los vectores del segundo parentesis en orden
Habría que ver como hacer que el proceso pueda repetirse para poder hacer el camelrider

el emperador va a ser complicado de hacer, su calcular movimiento va a necesitar recorrer todos los movimientos
enemigos, obtener sus coordenadas de ataque (por ahi cada movimiento tiene una funcion que retorna eso), hacer
la unitoria de todas y tomar el complemento. Y puede que lo tenga que hacer varias veces si hay piezas tardias
en caso de que haya dos emperadores, los espacios libres se cancelan entre si y solo pueden moverse para capturar
piezas enemigas no defendidas

hay dos categorias de calcular movimiento:
las inmediatas, que solo necesitan saber las posiciones de las piezas para establecer sus movimientos
y las tardias, que ademas necesitan saber los movimientos de otras piezas
Como tardias estan el friend, el huerfano y el emperador.

Cuando las piezas roban movimientos de otras, o estan mal definidas, es posible que tengan varios movimientos
en una misma coordenada. En caso de que sean movimientos del mismo tipo, se deja uno solo. En caso de que
haya un movimiento que sea mejor o igual dependiendo de la situacion, por ejemplo saltar es siempre
mejor o igual a deslizarse, se toma el mejor. Hay que hacer una jerarquia de movimientos para esto
Por ultimo, en caso de que los movimientos sean incomparables, como podría ser capturar o convertir, 
se crea un clicker especial que al ser tocado te da a elegir



los campos de inmovilidad se tienen que manejar con movimientos que se activan solos y se concadenan
con los movimientos simples, o algo asi.

generalizar los leaps

https://en.wikipedia.org/wiki/Fairy_chess_piece
https://en.wikipedia.org/wiki/Chess_with_different_armies
https://en.wikipedia.org/wiki/Baroque_chess
https://en.wikipedia.org/wiki/Wa_shogi







Piezas propias:

Aislador (buscarle un buen nombre): Cuando activa su habilidad especial inmoviliza todo lo que no este en
un radio de 5x5 a su alrededor, hasta que sea capturado o pase cierta cantidad de turnos (el contador
esta en un movimiento que se activa solo, y que se encarga del campo de inmovilidad)
(en el por defecto es para siempre) 
Al moverse mueve el campo al rededor. 
Si el oponente no puede mover a nadie, queda en tablas supongo
La IA al calcular se daría cuenta de que es tablas y descartaría el movimiento, pero igual se me hace 
raro que puedas hacer tablas antes de que arranque el juego. 
Lo malo de esta pieza es que es muy facil crear situaciones de tablas, aunque eso podría tomarse como
un aporte porque no te permite hacer estrategias muy forras, ya que si le matas a todas sus piezas
no congeladas se termina el juego, y el oponente siempre tiene la opcion de mover sus piezas fuera para
congelarlas, lo que lleva a situaciones bizarras. Esta bueno.
Algo que queda para pensar es que efecto visual va a tener la congelacion



