


La partida termina en empate si se repiten los mismos movimientos 3 veces o no se come ninguna
pieza ni se mueve un peon en los ultimos 30 turnos
lo de repetir movimientos va a necesitar un control especial, lo del peon un bool oscuro

la IA va a tener un valor de dispersion. Cuando calcule el valor de todos los movimientos, en lugar
de elegir siempre el mejor va a elegir al azar a cualquiera con un valor entre el mejor y el mejor menos dispersion

Cuando la maquina esta perdiendo (le quede un porcentaje de sus piezas iniciales y diferencia con la cantidad del jugador) 
las tiles del fondo empiezan a cambiar aleatoriamente, con una chance dependiente del porcentaje


agregar el modo de juego donde las piezas capturadas por alguien pueden ser traidas devuelta al juego, despromocionadas
(no se pueden poner en un bloque de promocion), con el bando cambiado. Hay un ajedrez que se juega asi, y el shogi 
lo tiene por defecto
para despromocionar puedo hacer una conversion atDeath, de paso meter el cambio de bando y la señalizacion de que puede volver
ahi

se pueden hacer versus entre jugador, distintas IAs y nadie

piezas a agregar:
misiles https://en.wikipedia.org/wiki/Stratomic
pieza bomba
pieza que cambie su posicion con cualquier otra dentro de un rango de 3
pieza que pueda generar 3 paredes (distintas de las paredes que se usan para otras cosas, estas tienen un dibujo
propio), luego no haga nada (por ahí es la tercera pared, queda ahí)(Puede que se use
para encerrar al rey, pero llevaría muchos turnos y al menos dos piezas para lograrlo. En ese caso el otro debería
encargarse de eliminar el resto de sus piezas, luego el otro quedaría ahogado. Tambien esta el tema de que si se deja
un espacio para moverse para adelante y atras, ahí crearía tablas. Podría dejarlo así, o hacer alguna mecanica en
que las paredes desaparecen si solo queda una pieza real)
lo jodido de estar piezas, mas que hacerlas, va a ser que la IA las use bien
una pieza vivora multiblock?
pieza camuflada, tiene como movimiento especial ser reemplazada por otra pieza, y hacer que el resto de su clase
se vuelvan normales. (para juego como por ejemplo en el que algun peon es en realidad una reina. Al usar el especial
se transforma en una reina, y transforma al resto de peones especiales en peones comunes)
Pieza que resusite, pase al antes de nacer y se pueda volver a poner
pieza multiblock. Ni idea de como capturaria o sería capturada, pero no estaría mal. Haciendo movimientos unicos se
puede hacer sin problema
pieza ariete, que pueda contener otra pieza (medio picante but fun. Supongo que tiene un movimiento lento pero es
incapturable o algo asi, tiene clickers a su alredor y a demas tiene los clickers de la pieza que contiene. Si
se tocan estos la pieza se suelta) La pieza no puede salir si el arite esta siendo amenazado
pieza barco, algo original
pieza que tenga un movimiento que permita cambiar su posicion con cualquier otra, y pueda hacer esto varias veces
en un mismo turno
pieza absorbente, que obtiene todos los bloques de movimiento, accion y propiedades de quien absorva. Necesita absorver
a una pieza aliada para comenzar a actuar, su unico movimiento inicial es absorver ortogonalmente. Puede que este un 
poco rota. Es una cuestion de tener una super pieza vs tener muchas piezas.
pieza que levante paredes a su alrededor al finalizar cada turno y las baje antes de calcular sus movimientos
pieza que deje un trail de piezas tecnicas permanente



la pieza pared es una pieza de bando 0, incapturable, inimitable, cuya sprite es un cuadrado negro. Esta para hacer
tableros no cuadrados. 
